#Material Design
- Material Design에 대해 정리해보는 곳

## Site
- [`Material Up`](http://www.materialup.com/) 
    - Material Design 동작을 볼 수 있는 곳

## CoordinatorLayout
```xml
<android.support.design.widget.CoordinatorLayout>
   <android.support.design.widget.AppBarLayout>
       <android.support.v7.widget.Toolbar/>
       <android.support.design.widget.TabLayout/>
   </android.support.design.widget.AppBarLayout>
   <android.support.v4.view.ViewPager/>
   <android.support.design.widget.FloatingActionButton/>
</android.support.design.widget.CoordinatorLayout>
```
- CoordinatorLayout 사용시 기본 구조, 그냥 쓰거나, 추가하거나 빼서 사용한다.

## 모바일 앱 디자인 핵심포인트 세션 정리
7월 19일 Google for mobile 세션 중에서 **모바일 앱 디자인의 25가지 핵심 포인트 - Phil Mattia** 세션에 대한 정리
  
한국에서는 한 사람이 평균적으로 53개의 앱을 설치하고 있다.  
전세계 적으로 가장 높은 수치이다 뿐만 아니라 지금도 계속 설치 중이고, 매일 4개 설치하면서 3개의 앱을 삭제 한다.  
하루에 1개가 추가 된다고 보면 된다.  

한국인은 왜? 앱을 설치하고 삭제하는가?  
한국인들이 앱을 설치하는 첫 번째 이유는 앱의 리뷰가 좋은 경우이다.  
유저가 앱을 사용하고 경험이 좋으면 앱 리뷰를 남긴다.  

그러면 왜 삭제를 할까요?  
그 이유의 대부분은 앱이 별로 유용하지 않고, 더 이상 나랑 관련이 없다고 생각하기 때문이다.  
더 쉽고 유용하게 만들기 위해서는?
그것이 우리의 목표다. 앤써랩과 함게 인터뷰를 진행하였는데, 각자의 폰을 통해 리테일, 여행, 로컬서비스 , B2C, 등을 체험해보게 하였다.
(단, 게임은 UX가 다를 것이라는 가정하에 제외하였다.)

그리고 25개의 원칙으로 정리해보았다.

###1. 위치에 관한 것
사용자의 위치를 GPS를 통해 자동 인식을 할 수 있다.   
하지만 이러한 기능이 너무 과도하게 사용되고 있다.   
사용자들이 다른 위치를 선택할 수 없으면 안된다.   
내 위치가 아닌 타인의 위치를 보고 싶을 수 있다.  

###2. 모바일과 웹간에 화면 전환
전환은 굉장히 매끄러워야 한다.  
현재 어쩔 수 없이 지연이 생기고 있다. 구글에서 이를 없애려 노력을 하고 있긴하다.  
앱에서 웹으로 넘어갈 때 디자인, 레이아웃이 완전히 바뀌어버리면 사용자들은 헷갈려한다.  
특정 앱에대한 경험 선호도가 떨어진다.  
전환이 있을 경우에는 같은 디자인의 모바일웹이 떠야한다. (일관성)

###3. 크롬 커스텀 탭
굉장히 빠르다. 무조건 웹뷰를 대체해서 사용하도록. 매끄러운 일관성 유지 가능  

###4. 인앱서치
검색창이 Search와 같은 글자로 상단에 박혀있으면 안된다.  
검색이 중요하다면 서치바가 항상 위에 붙어있어야하며, 중요하지 않다면 아이콘 형식으로 붙여두면 된다.  
사람들은 많은 내역을 검색했다가 다시 검색하기 때문에  
최근 검색결과가 보여지는게 사용자 경험 향상에 도움이 된다.  
사용자들이 모든 검색을 해보고 안되면 필터링을 이용하게 된다.  
좀 더 스마트한 결과가 된다.  
필터 버튼은 눈에 잘 띄도록 한다. 창을 덮는 것 보다는 오른쪽에서 왼쪽으로 나와 사용자가  
언제든 필터를 종료할 수 있도록 한다.

###5. 결제
신용카드를 입력하는게 가능 어려운 방법이다.  
앱에 다른 부분에 (설정 같은)데 들어가있으면 안된다.  
결제 단계에서 추가적으로 결제방식을 선택할 수 있도록 해야한다.  
카메라를 통해 스캔할 수 있으면 좋다.  
여러가지 옵션을 붙여도 되지만 많이 붙이지는 말라.

###6. 등록과 양식 작성
비밀번호를 입력하려고 하는데 비밀번호가 기억나지 않는다.  
앱에 로그인하는 인증 방법이 한가지 이상이면 좋다.  
가장 좋아하는 방법은 지문인식 센서이다. 디바이스에 기능이 있으면 반드시 구현할 것을 권장하고 있다. (굉장히 선호)  
카카오-페이스북 또한 좋다.  
문자의 형태가 아닌 스마트락도 선호하므로 고려해보도록 한다.  
사용자들은 등록을 할 때 굉장히 많은 폼을 입력하게 된다.  
특히 키보드가 화면을 가리게 되면 상황은 더욱 악화된다.  
UX가 좋은 앱들은 양식이 자동으로 위로 올라가서 한칸씩 채울 때마다 위로 올라가도록 한다.  
마지막으로 키보드가 사용자가 입력해야되는 문구와 일치되어야 한다.   
예를들어 굉장히 긴 숫자, 전화번호, 신용카드를 입력해야되는데 쿼티 자판이 나와버린다.   

- 몇 가지 리소스들
    - TextFields-material design
    - places API - current Place
    - Paces API - Place Autocomplete (나머지 자동완성)  
    - Specifying input method type  상황에 맞는 키보드 매칭  

###7. 사용성과 이해 
시각적인 요소가 무엇을 의미하나?  
보톰바에 네개의 버튼이 있다. 대부분의 사람은 사람 모양이 내 계정을 의미한다고 해석하지만, v 라는 아이콘은 의미를 잘 모른다.  
유저들이 나와 같은 생각을 하고 있다고 생각하면 안된다. 아이콘 아래에는 반드시 문자를 넣도록한다. ( A, B 테스트를 통해 참여도를 확인해볼 수 있다)  
AB테스트는 Firebase Config를 이용하면 좋다.  
장애가 있는 사용자도 고려해보자.  
앱을 다운 할 때가 아닌 런타임 퍼미션 기능을 구현하자.  
내가 원하는 상황이 아닌데 퍼미션을 요구하면 사람들은 대부분 거절을 하게 된다.  
하지만 실행 되어 특정 행동을 수행할 때 권한을 요구하면 사람들을 상황을 이해하고 권한을 허락하게 된다.

- 이 외에 더 많은 특성을 보고싶다면..
http://bit.ly/better-mobile-user-experience

스피커가 추가로 드리는 말씀
> '신용카드 Scan' 이라는 단어는 혼동을 줄 수 있다.   
사용자는 그 뜻을 스마트폰을 액정위에 신용카드를 올리는 것으로 해석할 수 있기 때문이다. 
이렇듯 User들이 우리처럼 생각하지 않다는 것을 다시한번 알았으면 한다 